Cieszę się bardzo, że jesteście ze mną.
Bądźmy przyjaciółmi na zawsze.
Kanade. Kocham cię.
Nie opuszczę cię.
Ja ciebie też.
Ojciec Kanade się nie zabił.
Został zamordowany.
Co?
Ojciec Kanade był…
Nie mów tego!
Czemu Kaori…
Mój syn może potrzebować prawnika.
Masaki, czekaj! Nie odchodź!
To ja…
Ktoś, o kim myślałam, że mnie kocha,
znowu zniknął z mojego życia.
Mężczyzna po dwudziestce lub trzydziestce.
Tożsamość nieznana.
- Chciałbym ci coś powiedzieć.
- Co?
TOMOGRAFIA
Muszę gdzieś iść…
Kanade Nishimura.
Jak długo jest pani prokuratorem?
Słucham?
Od ilu lat się pani tym zajmuje?
Sześć lat i trzy miesiące.
Jest pani prokuratorem
od sześciu i pół roku.
Naprawdę sądzi pani,
że zeznanie współsprawcy
wystarczy do wszczęcia procesu?
Byłam oskarżycielem w sprawie
nielegalnych transakcji narkotykowych,
które miały miejsce dwa tygodnie temu.
- Policja!
- Nie ruszać się!
Policja prefektury Kanagawa
dostała cynk o handlu narkotykami
odbywającym się w barze w Jokohamie.
Zorganizowali nalot
na prywatną salę w barze
i aresztowali trzech mężczyzn.
W tym młodszego syna Akihika Kawagoego,
sekretarza generalnego
Partii Liberalno-Demokratycznej.
Sprawa znalazła się
w centrum uwagi opinii publicznej.
Takumi Kawagoe jako jedyny
z trzech aresztowanych
nie miał przy sobie narkotyków
i zaprzeczył oskarżeniom.
Twierdził, że nic nie wiedział.
Nie do końca.
Ale reszta podejrzanych się przyznała.
A jego zeznania są niespójne.
Świadkowie wielokrotnie
widzieli go w barze.
A przede wszystkim był obecny w sali,
w której dokonywano transakcji.
Nie musi się pani powtarzać.
Czytałam pani raport.
Ale nie przyznaje się do winy.
I nie miał przy sobie narkotyków.
Tak.
Albo on się przyzna…
albo pani zbierze mocniejsze dowody.
Nie jest pani amatorką.
Słyszałam, że Kanade Nishimura jest dobra.
Tylko na tyle panią stać?
Za wszelką cenę musieliśmy
wnieść akt oskarżenia.
To już dwa lata,
odkąd przenieśli mnie do Jokohamy.
Noce w mieście są zbyt jasne,
by zobaczyć gwiazdy.
Panie Nogi.
Nie wolno panu opuszczać sali
bez pozwolenia.
Co pan robi?
Co? Patrzyłem w gwiazdy.
W gwiazdy?
Siostro Hashimoto,
kiedy będę mógł wyjść ze szpitala?
- Słucham?
- No…
Jeszcze się nie zagoiło?
Nie ja o tym decyduję.
Co powiedział lekarz?
Nic.
Mam go spytać?
Tak, dziękuję.
Przyznanie się.
Dowód.
Dowód…
BAR GLOIRE
NAKA-KU, JOKOHAMA
Nielegalne transakcje narktoykowe…
KENTA, STAŁY BYWALEC!
KENTA NAKAZAWA
MIZUHARA
ZNALAZŁEM KENTĘ! MACIE LINK.
EIICHI NAKAMURA
NAN-SAN
Co?
Bywał pan wcześniej w barze Gloire?
To był pierwszy raz.
- Wróciłem.
- Cześć, Takashi.
- Wciąż pracujesz?
- Tak.
Nie przepracowuj się.
Strasznie marszczysz czoło.
Wiesz co, Kanade?
Co?
Nie sądzisz, że już czas na ślub?
Oświadczył mi się,
jakby mówił „dzień dobry” albo „dobranoc”.
Dobranoc.
Dobranoc…
Ślub?
12. ROCZNICA ŚMIERCI KAORI OIKAWY
Od wypadku Kaori minęło 12 lat.
Tamtego dnia Masaki zniknął,
a ja stałam się pustą skorupą.
RK PARKS
Ostrożnie!
Dokąd idziesz?
Spotkać się z taką dziewczyną.
Co?
Żartuję. Do sklepu.
Zaraz wracam.
Zaraz wracasz…
Tak powiedziałeś.
POWIADOMIENIE O ODRZUCENIU WNIOSKU
Żyłam, ale czułam się jak martwa.
Choćbym nie wiem jak się starała,
wszystko zdawało się daremne.
Co się stało?
Nic ci nie jest?
Nie.
- Przepraszam.
- Spokojnie.
Przepraszam.
Proszę.
To tylko gorąca woda, ale się rozgrzejesz.
Dobra.
To była
magiczna gorąca woda.
Przywrócił mi
wolę życia.
Zajęte?
Nie.
Jak się masz?
Lepiej, dziękuję.
Dobrze.
Ja…
Bardzo ci dziękuję za pomoc.
Nie ma za co.
UNIWERSYTET SHINANO
Ostrożnie.
- Nic ci nie jest?
- Przepraszam.
Przepraszam.
Co?
Cześć.
Pracuję w tym szpitalu.
A ja mam praktyki
w Biurze Prokuratora Generalnego.
O! Czyli zdałaś.
Egzamin prokuratorski.
Tak.
- Zdrowie.
- Gratulacje.
- Bardzo dziękuję.
- Dobre.
- Ach.
Mam zacząć?
- Ja to zrobię.
- Ja też mogę.
Zanim zaczęliśmy się spotykać,
minął kolejny rok.
Ale jako świeżo upieczoną prokurator
przeniesiono mnie poza Tokio.
A on był zbyt zajęty pracą w szpitalu.
Przepraszam. Nagły przypadek.
Chyba dziś nie dam rady.
Dobrze. Powodzenia w pracy.
W przyszłym tygodniu nie mam czasu.
Może za dwa?
Mam konferencję w Fukuoce.
Może w ten weekend?
Kończymy pracę nad sprawą.
Nie mam czasu jechać do Tokio.
Doktorze Okuda.
Przygotowania do egzaminu zakończone.
Dziękuję.
Czy kiedyś nam się uda?
Były chwile, gdy chciałam
zrezygnować z tego związku.
KANADE, WRÓCĘ PÓŹNO,
WIĘC Z KOLACJI NICI
Poszedł do pracy,
nie czekając na moją odpowiedź.
Czy czuł się niezręcznie po takim czasie?
A może oczekiwał,
że od razu się zgodzę?
SKANDAL WOKÓŁ SYNA SEKRETARZA
JEGO ŚRODOWISKO I KANAŁY
POZYSKIWANIA NARKOTYKÓW
TOMO
Dawno nie gadałyśmy. Jak się masz?
W niedzielę jest nabożeństwo z okazji
rocznicy śmierci Kaori. Będziesz?
Tak, planuję.
To do usłyszenia.
Wiem, że jesteś zajęta.
W porządku.
Nie mogę się doczekać spotkania.
Ale tamtego dnia jednak musiałam pracować.
DRUKUJ
Sprawa handlu narkotykami.
To przesłuchanie jest kluczowe
dla aktu oskarżenia.
Świadek to właściciel baru,
w którym doszło do transakcji.
WŁAŚCICIEL
TOSHIKI TAGAWA, 49
Przepraszam, ale wypadło mi
przesłuchanie świadka.
Mogę się spóźnić.
Jak skończę, od razu wsiądę w pociąg.
Rozumiem.
Praca w niedzielę musi być uciążliwa.
Powodzenia.
Tamtego dnia Tomo powiedziała,
że to może być koniec naszej przyjaźni.
Ale gdy spotkaliśmy się
z okazji pierwszej, drugiej
i szóstej rocznicy śmierci Kaori,
powoli zaczęliśmy
odbudowywać nasze relacje.
Przybył pan Tagawa, świadek.
Dziękuję. Zaraz przyjdę.
Czasem się zastanawiam, jakby to było,
gdyby Tomo została prokuratorem.
Ale choć dostała się do szkoły prawniczej,
nie podeszła do egzaminu.
Powodem była jej ciąża.
A ojcem dziecka był…
Może być?
Nie, masz się ubrać na czarno.
Minęło 12 lat, a to prywatne wydarzenie…
- Na czarno.
- Tak.
A ja mogę iść w tym?
Dziękuję, że przyszedł pan
w swój wolny dzień.
Cóż…
Aresztowano naszych klientów.
Tak się złożyło, że w moim barze.
Oczywiście, rozumiemy.
Prosimy o współpracę.
Podczas przesłuchania
przez policję powiedział pan,
że nie zna Takumiego Kawagoego.
Zgadza się. Nie znałem go.
Syna sekretarza generalnego PLD?
Prasa robi z tego aferę,
a cierpi na tym nasz biznes.
Rozumiem.
Panie Tagawa,
na pewno słyszał pan o barze La Bilance.
Jeszcze trzy lata temu
w tym samym miejscu
prowadził pan inny bar.
La Bilance. Zgadza się?
No… Tak.
Czyli ten bar został otwarty ponownie,
ale pod inną nazwą.
Zna pan niejakiego Eiichiego Nakamurę?
Znam. Często bywał w poprzednim barze.
NAKAMON
EIICHI NAKAMURA
To z mediów społecznościowych
pana Nakamury.
Można łatwo sprawdzić,
że cztery lata temu
był na imprezie w La Bilance.
Pan też tam był.
WŁAŚCICIEL I PRZYJACIELE
PRYWATNE PRZYJĘCIE POŻEGNALNE
Co?
Osoba, która jest obok pana na zdjęciu…
POST @NAKAMURAXX983
… to Takumi Kawagoe,
podejrzany. Zgadza się?
Bywał pan wcześniej w barze Gloire?
To był pierwszy raz.
Dlaczego pan zataił ten fakt?
Bo…
Panie Tagawa.
Może pan kłamać do woli.
Ale w takim wypadku
będzie pan współwinny handlu narkotykami.
Będziemy musieli uznać,
że zapewniając miejsce
dla tych transakcji,
popełnił pan przestępstwo.
Zgadza się pan?
Nie, ja…
Kaji, chyba to mamy.
Przygotujesz akt oskarżenia?
Tak. Ale czy muszę sam
pracować po godzinach?
- Postawię ci lunch.
- Nie trzeba.
Mogę zamiast tego dostać
płatny dzień wolny?
Zawsze mi pani obiecuje
i nic z tego nie wychodzi.
Kaji, przygotowanie aktu oskarżenia
to chyba twoja praca, prawda?
No… Tak.
Dostaniesz wolne. Liczę na ciebie.
- Do widzenia.
Dziękuję, że znaleźliście czas
mimo tylu zajęć.
Oczywiście.
Życzę państwu zdrowia.
Dziękuję.
- Dbaj o siebie, Tomomi.
- Dobrze.
Gdyby nie ten wypadek,
Kaori byłaby teraz taka jak wy…
Przestań.
Przepraszam.
Takie rozważania chyba nie mają sensu.
Rozumiem.
Życzę wam szczęścia.
Również ze względu na Kaori.
I mam nadzieję,
że czasem ją wspomnicie.
Nigdy o niej nie zapomniałam.
Nigdy.
Na pewno jeszcze państwa odwiedzimy.
- Dobrze.
- Dziękujemy.
Kanade chyba nie dała rady.
Z niektórymi da się złapać
tylko w weekendy.
Praca to ciężki kawałek chleba.
Nic na to nie poradzimy.
„Życzę wam szczęścia
również ze względu na Kaori”.
- Co?
- Tak się zastanawiam.
Jak moje szczęście pomoże Kaori?
Mamo.
Wiem, gdzie chcesz iść.
Do Parku Dziedzictwa Kolei, tak?
Tak! System Abta!
Szybko, chodźmy!
Od kiedy tak niewiele mu trzeba?
Może to on jest naszym szczęściem.
Co?
Napijemy się i wracamy do domu?
Straszne banały prawisz, wiesz?
- Niby czemu?
- No…
GRÓB RODZINY OIKAWÓW
NAPÓJ O SMAKU MELONA
UNIWERSYTET SHINANO
Potem po raz pierwszy od dawna
odwiedziłam nasz uniwersytet.
Choć to była niedziela,
widziałam tam studentów.
Byli tacy jak my kiedyś.
Przestań!
Tutaj Kaori zawsze piła napój melonowy.
- Daj.
- Och.
Przestań.
Ohyda.
- Co z tego? Mnie smakuje.
- Jak możesz pić tyle tego świństwa?
- Masaki jest mój!
- O czym ty mówisz?
Kanade też! Jesteś moja!
Lubię was oboje!
- Aha!
- Co robicie?
- Tomo też jest moja!
- Nie wygłupiaj się.
A ja?
Yuki? Nie sądzę.
Co? Ty małpo!
Yuki, chodź tu.
Żartujesz sobie?
Byliśmy tacy niewinni.
Wszyscy lubiliśmy Kaori.
Była wymagająca, zuchwała
i nieco dziecinna.
Ale i tak ją lubiliśmy.
Więc dlaczego…
Do sklepu.
Zaraz wracam.
Ten wypadek…
Podejrzewacie, że to było przestępstwo?
Czyżby podejrzewali,
że to nie był zwykły wypadek?
Co naprawdę między nimi zaszło?
Za przyczynę wypadku
uznano nieuwagę Kaori.
Hej! Powiedz, co się stało!
To ja…
Masaki…
coś do mnie mówił.
Ale co?
Co chciał mi powiedzieć?
Jak to go nie ma?
Jak mówiłam, gdy przyszłam,
łóżko było już puste.
Zostawił to.
DZIĘKI ZA OPIEKĘ,
TO OPŁATA, NOGI
Co się stało?
Doktorze Okuda.
Ten pacjent z bójki na stacji metra
opuścił szpital bez pozwolenia.
Nie ma do niego żadnego kontaktu?
Przykro mi.
Doktorze Okuda, przyszła rodzina pacjenta.
Dziękuję.
MASAKI NOGI, 11.07.2024
LEKARZ: DR KENTARO NAKAMURA
Pomyliłem sale.
Przepraszam, mój błąd.
Żartujesz?
Co…
Co tu robisz?
Wiedziałeś o nabożeństwie za Kaori?
To ty byłeś na jej grobie?
Ile to czasu minęło,
odkąd wypowiedziałam jego imię?
Kanade.
Gdy usłyszałam jego głos,
cofnęłam się do tamtych czasów.
Tęskniłem.
Co?
Po tylu latach…
O czym ty mówisz?
Gdzie byłeś?
Co robiłeś?
Masaki.
Kanade…
jesteś prokuratorem?
Co?
Masz przypinkę.
Tak, jestem.
To wspaniale.
Nie poddałaś się.
Tak.
Nie poddałam się.
Choć w pewnym momencie chciałam umrzeć.
Myślałam, że nikomu nie mogę wierzyć.
Nie wiesz…
jak trudno mi było…
jak trudno nam było
pogodzić się ze śmiercią Kaori.
Dlaczego zniknąłeś bez słowa?
Dlaczego nic nie powiedziałeś?
To było podłe.
Więc nie mów mi…
że tęskniłeś.
Przepraszam.
Masz rację.
Nie płacz.
Przepraszam.
Czekaj.
Tamtego dnia…
Co chciałeś mi powiedzieć?
Gdy widziałam cię po raz ostatni.
Co zaszło między tobą i Kaori?
Czemu Kaori…
Kanade.
Jesteś niesamowita.
Naprawdę.
Tak uważam.
Ulżyło mi, gdy zgasło światło.
W tym stanie ducha
nie chciałam widzieć Takashiego.
Szkoda, że się minęliśmy.
Odwiedź nas, gdy będziesz miała czas.
Spotkajmy się ku pamięci Kaori.
Dzięki. Brzmi super.
Tak w ogóle,
widziałam Masakiego.
Wpadłam na niego na…
TOMO
Halo?
- Jak to go widziałaś?
- Chwileczkę.
Po prostu.
- Gdzie?
- Na uniwersytecie.
Nie zdążyłam na nabożeństwo,
więc poszłam na grób Kaori.
Potem coś mnie naszło
i pojechałam na uniwersytet.
I co on teraz robi?
Nie wiem.
Wiedział o nabożeństwie?
Też go o to spytałam.
Co powiedział?
„Przepraszam”.
I tyle. Potem znowu zniknął.
Mamo. Potrzebuję na jutro
stroju gimnastycznego.
Co? I teraz mi mówisz? Idź z tym do ojca.
- Co?
- Przepraszam. Mówiłam do syna.
Nie mogę w to uwierzyć.
To zawoalowane: „Pieprz się!”.
Mamo. Tata śpi.
Dobrze. Zajmę się tym.
Przepraszam. Zadzwonię później.
Musisz do nas wpaść. Przegadamy to.
Dobrze. Do zobaczenia.
- Kanade.
- Słucham?
Nie spotykaj się z Masakim.
Masz Takashiego.
Nie spotkam się z nim.
Nie mam jego numeru…
Nigdy, rozumiesz? Masz zakaz.
Wiem.
- No.
- Na razie.
- Pa. Dobranoc.
Coś się stało?
Rozmawiałam z Tomo.
Wybacz. Obudziłam cię?
- Nie.
- Och.
Chciałem zapytać,
co sądzisz o mojej propozycji.
Jakiej?
O naszym ślubie.
Jasne.
Kiedy masz wolne?
Jak zakończy się sprawa,
którą teraz prowadzę.
Więc pojedźmy wtedy do twojej mamy
i razem jej o tym powiemy.
Dobry pomysł.
Hej.
Rany. Co tu robisz?
Nie mogłam zasnąć.
Kanade
spotkała dziś Masakiego.
Co? Nie wierzę.
Co on sobie myśli po tylu latach?
Słuchasz mnie?
Tak. Słucham.
Proszę.
Ojciec Kanade się nie zabił.
Został zamordowany.
Chcesz zginąć ze mną?
Ojciec Kanade był…
Nie mów tego!
Chce pani powiedzieć,
że ma zeznanie właściciela baru,
które potwierdza udział Kawagoego?
Tak.
Zeznania Masuko i Ikeguchiego
zostały potwierdzone.
Nie ma wątpliwości,
że Takumi Kawagoe brał w tym udział.
Jest pani pewna, że wygra?
Tak.
Rozumiem.
Przepraszam. Pani Nishimura.
Ten świadek mówi,
że nie może zeznawać w sądzie.
Jak to?
Mówi, że popełnił błąd.
Chyba żartujesz.
Pytałem go wielokrotnie,
ale nagle zaczął udawać głupiego.
Halo.
- Wyjaśnisz mi to?
- Dzwonił przed chwilą.
Ach… rozumiem.
Tak.
A więc o to chodzi.
Rozumiem.
Takumi Kawagoe zmienił prawnika.
Teraz reprezentuje go Koichiro Nogi.
Trudna sprawa.
Zmiana obrońcy to nic nadzwyczajnego.
Były prokurator wraca, by nas zniszczyć.
Co pan myśli o aresztowaniu?
Oskarżony to syn sekretarza generalnego
Partii Liberalno-Demokratycznej,
więc wiadomo, że im zależy.
Niemniej jednak
to bardzo pochopny ruch ze strony policji.
Twierdzi pan, że aresztowanie było błędem?
Uważam, że było bezpodstawne.
Liczę, że w tych okolicznościach
prokuratura nie wniesie oskarżenia.
Oskarżenie jest wykluczone.
Po prostu wykluczone.
Takumi Kawagoe nie ma
nic wspólnego z tą sprawą?
Oczywiście, że nie.
Ten człowiek. To ojciec Masakiego.
Co?
Człowiek z telewizji
to ojciec Masakiego,
który odwiedził go po wypadku.
Czy pan Kawagoe często bywał w tym barze?
Bez komentarza.
Czy sekretarz generalny…
Ale to nie wszystko.
Miałam wrażenie,
że już to gdzieś widziałam.
Prokuratura sfabrykowała tę sprawę.
Prokurator generalny wymusił zeznania.
To skandal.
Tliło się w mojej pamięci.
Tak blado, że ledwo to pamiętam.
- Jest!
- To on!
Syn sekretarza generalnego PLD
Takumi Kawagoe został wypuszczony
bez postawienia zarzutów,
a sprawę umorzono.
DODATKOWE DOKUMENTY
SĄD OKRĘGOWY W JOKOHAMIE
Dziękuję za pańską ciężką pracę.
Oczywiście.
- Do widzenia.
Chcę cię…
o coś zapytać.
A to niespodzianka.
Masz chwilę?
Dobrze. Chodź ze mną.
Ten pacjent, który wtedy uciekł?
Ten, którego przywieziono
z urazami głowy i brzucha.
Nadal nie ma z nim kontaktu?
Nie.
Numer jego komórki nie odpowiada
i nie ma stałego adresu.
Masaki Nogi…
Gdzie byłeś? Co robiłeś?
Pomyślałeś o tym,
jak rodzina się o ciebie martwiła?
- Masaki.
- Nie jestem dzieckiem.
Więc mnie tak nie traktuj.
Chciałem cię zapytać…
o byłego prokuratora okręgowego z Tokio,
Eisuke Tsujiego.
Dwadzieścia lat temu
popełnił samobójstwo
tuż przed aresztowaniem
w związku z korupcją w sektorze OZE.
Nie wiem, co robisz,
ale naprawdę przyszedłeś tu
rozmawiać o tym?
Znikasz na ponad dziesięć lat, a teraz to?
Nie mam ci nic do powiedzenia.
Czemu zawsze taki jesteś?
Wciąż mnie rozczarowujesz.
Jesteś w stanie sam się wyżywić?
- Zarabiasz na życie…
- Nie zmieniaj tematu.
Chcę tylko
poznać prawdę.
Inaczej będę miał kłopoty.
Ktoś cię
szantażuje?
Nie zadawaj mi głupich pytań.
Czekaj.
Ojciec Kanade się nie zabił.
Został zamordowany.
Mówiłem „czekaj”.
Nie spotykaj się z Kanade!
Co to ma być?
- To jakiś obłęd!
- Czemu mi nie wierzysz?
O co ci chodzi?
Puść mnie!
Kaori!
Ojciec Kanade był…
Nie mów tego!
Czy to nie ty go zabiłeś?
Zabiłeś Eisuke Tsujiego?
Powiedz coś!
To ty, prawda?
To dlatego
tamten wypadek…
I ja…
Kaori była…
Przeszłość, od której się odcięłam,
nagle do mnie wróciła.
Napisy: Agnieszka Żurek
Zabił mojego ojca?
Dlaczego twój ojciec nie walczył?
Co to ma wspólnego
ze śmiercią Kaori Oikawy?
Czasem trzeba zamknąć drzwi
do przeszłości.
Wyjdziesz za mnie?
- Nie zbliżaj się do Kanade.
- Kanade!
Wiem, że nie mogę. Że nie powinnam, ale…